للبدء، دعونا نلقي نظرة على صفحة الويب البسيطة غير
المصففة هذه.
تبدو جميلة، أليس كذلك؟
ألن يكون من الأفضل لو أمكننا إضافة بعض الأناقة
إليه؟
ربما يمكننا وضع المحتوى بشكل مختلف، أو استخدام خط
مختلف،
أو التأكيد على عنصر مختلف.
يمكن أن تساعدنا CSS في ذلك.
CSS أو أوراق الأنماط المتتالية هي لغة الترميز التي
نستخدمها
لوصف كيفية ظهور العناصر على مواقع الويب.
CSS هو كل شيء يتعلق بالأسلوب.
ألقِ نظرة على صفحة YouTube الرئيسية.
باستخدام CSS، يمكن التحكم في أشياء مثل اللون
والمسافات والخطوط والتصميمات لموقع الويب الخاص
بهم.
ما يجعل CSS قويًا جدًا لما يعطيك إياه،
مطور الويب، وهو القدرة على تغيير مظهر العناصر على
الصفحة.
إن CSS هو أيضًا رائع لأنه يسمح لنا بفصل وصف
المحتوى
الذي نريده على الصفحة، HTML،
يظهر من الوصف كيف نريد أن يظهر المحتوى على الصفحة،
CSS.
دعنا نستعرض المثال.
هذه هي صفحة Yahoo الرئيسية، ولكن ماذا لو نظرت إلى
صفحة Yahoo بدون CSS؟
كيف ستبدو؟
حسنًا، تبدو غريبة جدًا، أليس كذلك؟
لا يزال المحتوى هنا، لكنه يبدو فظيعًا.
ماذا حدث للملاحة في الأعلى، والقائمة على الجانب،
وشريط البحث، والقصص الإخبارية؟
حسنًا، هذا هو جمال CSS.
حرفياً تكون كل التعليمة البرمجية التي تجعل الصفحة
تبدو بهذا الحال
منفصلة عن النص والصور والمحتوى الموجود على الصفحة.
إذا قمت بإضافة CSS، فسوف نعود إلى نفس صفحة Yahoo
الرئيسية من قبل.